Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/sqlite3.po
Languages: ko

source: If returning a tuple doesn't suffice and you want name-based access to columns, you should consider setting :attr:`row_factory` to the highly-optimized :class:`sqlite3.Row` type. :class:`Row` provides both index-based and case-insensitive name-based access to columns with almost no memory overhead. It will probably be better than your own custom dictionary-based approach or even a db_row based solution.
ko: 튜플을 반환하는 것으로 충분하지 않고 열에 대한 이름 기반 액세스를 원하면, :attr:`row_factory`\를 고도로 최적화된 :class:`sqlite3.Row` 형으로 설정하는 것을 고려해야 합니다. :class:`Row`\는 메모리 오버헤드가 거의 없이 열에 대해 인덱스 기반과 대소 문자를 구분하지 않는 이름 기반 액세스를 제공합니다. 아마도 여러분 자신의 사용자 정의 딕셔너리 기반 접근법이나 심지어 db_row 기반 해법보다 더 좋을 것입니다.

source: Using this attribute you can control what objects are returned for the ``TEXT`` data type. By default, this attribute is set to :class:`str` and the :mod:`sqlite3` module will return Unicode objects for ``TEXT``. If you want to return bytestrings instead, you can set it to :class:`bytes`.
ko: 이 어트리뷰트를 사용하면 ``TEXT`` 데이터형에 대해 반환되는 객체를 제어할 수 있습니다. 기본적으로, 이 어트리뷰트는 :class:`str`\로 설정되고 :mod:`sqlite3` 모듈은 ``TEXT``\에 대해 유니코드 객체를 반환합니다. 대신 바이트열을 반환하려면, :class:`bytes`\로 설정할 수 있습니다.

source: You can also set it to any other callable that accepts a single bytestring parameter and returns the resulting object.
ko: 하나의 바이트열 매개 변수를 받아들이고 결과 객체를 반환하는 다른 콜러블 객체로 설정할 수도 있습니다.

source: See the following example code for illustration:
ko: 예시를 위해 다음 예제 코드를 참조하십시오:

source: Returns the total number of database rows that have been modified, inserted, or deleted since the database connection was opened.
ko: 데이터베이스 연결이 열린 후 수정, 삽입 또는 삭제된 데이터베이스 행의 총수를 반환합니다.

source: Returns an iterator to dump the database in an SQL text format. Useful when saving an in-memory database for later restoration. This function provides the same capabilities as the :kbd:`.dump` command in the :program:`sqlite3` shell.
ko: SQL 텍스트 형식으로 데이터베이스를 덤프하는 이터레이터를 반환합니다. 나중에 복원할 수 있도록 메모리 데이터베이스를 저장할 때 유용합니다. 이 함수는 :program:`sqlite3` 셸의 :kbd:`.dump` 명령과 같은 기능을 제공합니다.

source: Example::
ko: 예::

source: This method makes a backup of a SQLite database even while it's being accessed by other clients, or concurrently by the same connection. The copy will be written into the mandatory argument *target*, that must be another :class:`Connection` instance.
ko: 이 메서드는 SQLite 데이터베이스의 백업을 만드는데, 다른 클라이언트가 액세스하고 있거나 같은 연결로 동시에 액세스하고 있어도 됩니다. 복사본은 필수 인자 *target*\에 기록되며, 이것은 다른 :class:`Connection` 인스턴스여야 합니다.

source: By default, or when *pages* is either ``0`` or a negative integer, the entire database is copied in a single step; otherwise the method performs a loop copying up to *pages* pages at a time.
ko: 기본적으로, 또는 *pages*\가 ``0`` 이나 음의 정수이면, 전체 데이터베이스가 단일 단계로 복사됩니다; 그렇지 않으면 이 메서드는 한 번에 최대 *pages* 페이지만큼 복사하는 루프를 수행합니다.

source: If *progress* is specified, it must either be ``None`` or a callable object that will be executed at each iteration with three integer arguments, respectively the *status* of the last iteration, the *remaining* number of pages still to be copied and the *total* number of pages.
ko: *progress*\가 지정되면, ``None`` 또는 매 이터레이션마다 세 개의 정수 인자로 실행되는 콜러블 객체여야 합니다. 세 인자는 각각 직전 이터레이션의 *상태(status)*, 아직 복사해야 할 *남은(remaining)* 페이지 수, *전체(total)* 페이지 수입니다.

source: The *name* argument specifies the database name that will be copied: it must be a string containing either ``"main"``, the default, to indicate the main database, ``"temp"`` to indicate the temporary database or the name specified after the ``AS`` keyword in an ``ATTACH DATABASE`` statement for an attached database.
ko: *name* 인자는 복사할 데이터베이스 이름을 지정합니다: main 데이터베이스를 나타내는 ``"main"``, 기본값, 임시 데이터베이스를 나타내는 ``"temp"`` 또는 첨부된 데이터베이스를 위한 ``ATTACH DATABASE`` 문에서 ``AS`` 키워드 뒤에 지정된 이름을 포함하는 문자열이어야 합니다.

source: The *sleep* argument specifies the number of seconds to sleep by between successive attempts to backup remaining pages, can be specified either as an integer or a floating point value.
ko: *sleep* 인자는 남은 페이지를 백업하는 연속적인 시도 사이에서 잠잘 시간을 초 단위로 지정하며, 정수 또는 부동 소수점 값으로 지정할 수 있습니다.

source: Example 1, copy an existing database into another::
ko: 예제 1, 기존 데이터베이스를 다른 데이터베이스로 복사::

source: Example 2, copy an existing database into a transient copy::
ko: 예제 2, 기존 데이터베이스를 임시 복사본으로 복사::

source: Availability: SQLite 3.6.11 or higher
ko: 가용성: SQLite 3.6.11 이상

source: Cursor Objects
ko: Cursor 객체

source: A :class:`Cursor` instance has the following attributes and methods.
ko: :class:`Cursor` 인스턴스에는 다음과 같은 어트리뷰트와 메서드가 있습니다.

source: Executes an SQL statement. The SQL statement may be parameterized (i. e. placeholders instead of SQL literals). The :mod:`sqlite3` module supports two kinds of placeholders: question marks (qmark style) and named placeholders (named style).
ko: SQL 문을 실행합니다. SQL 문을 매개 변수화(즉, SQL 리터럴 대신 자리 표시자)할 수 있습니다. :mod:`sqlite3` 모듈은 두 가지 자리 표시자를 지원합니다: 물음표(qmark 스타일)와 이름있는 자리 표시자(named 스타일).

source: Here's an example of both styles:
ko: 다음은 두 스타일의 예입니다:

source: :meth:`execute` will only execute a single SQL statement. If you try to execute more than one statement with it, it will raise a :exc:`.Warning`. Use :meth:`executescript` if you want to execute multiple SQL statements with one call.
ko: :meth:`execute`\는 단일 SQL 문만 실행합니다. 하나 이상의 명령문을 실행하려고 하면 :exc:`.Warning`\이 발생합니다. 하나의 호출로 여러 SQL 문을 실행하려면 :meth:`executescript`\를 사용하십시오.

source: Executes an SQL command against all parameter sequences or mappings found in the sequence *seq_of_parameters*. The :mod:`sqlite3` module also allows using an :term:`iterator` yielding parameters instead of a sequence.
ko: 시퀀스 *seq_of_parameters*\에 있는 모든 매개 변수 시퀀스나 매핑에 대해 SQL 명령을 실행합니다. :mod:`sqlite3` 모듈은 시퀀스 대신 매개 변수를 산출하는 :term:`이터레이터 <iterator>`\도 허용합니다.

source: Here's a shorter example using a :term:`generator`:
ko: 다음은 :term:`제너레이터 <generator>`\를 사용하는 간단한 예입니다:

source: This is a nonstandard convenience method for executing multiple SQL statements at once. It issues a ``COMMIT`` statement first, then executes the SQL script it gets as a parameter.
ko: 이것은 한 번에 여러 SQL 문을 실행하기 위한 비표준 편의 메서드입니다. 먼저 ``COMMIT`` 문을 실행한 다음, 매개 변수로 가져온 SQL 스크립트를 실행합니다.

source: *sql_script* can be an instance of :class:`str`.
ko: *sql_script*\는 :class:`str`\의 인스턴스가 될 수 있습니다.

source: Fetches the next row of a query result set, returning a single sequence, or :const:`None` when no more data is available.
ko: 질의 결과 집합의 다음 행을 가져옵니다. 단일 시퀀스를 반환하거나, 데이터가 더 없을 때 :const:`None`\을 반환합니다.

source: Fetches the next set of rows of a query result, returning a list. An empty list is returned when no more rows are available.
ko: 질의 결과의 다음 행 집합을 가져와서, 리스트를 반환합니다. 행이 더 없으면 빈 목록이 반환됩니다.

source: The number of rows to fetch per call is specified by the *size* parameter. If it is not given, the cursor's arraysize determines the number of rows to be fetched. The method should try to fetch as many rows as indicated by the size parameter. If this is not possible due to the specified number of rows not being available, fewer rows may be returned.
ko: 호출 당 가져오는 행의 수는 *size* 매개 변수로 지정됩니다. 지정되어 않으면, 커서의 arraysize가 가져올 행의 수를 결정합니다. 이 메서드는 size 매개 변수가 나타내는 수만큼의 행을 가져오려고 해야 합니다. 지정된 수의 행이 없어서 이것이 가능하지 않다면, 더 적은 행이 반환될 수 있습니다.

source: Note there are performance considerations involved with the *size* parameter. For optimal performance, it is usually best to use the arraysize attribute. If the *size* parameter is used, then it is best for it to retain the same value from one :meth:`fetchmany` call to the next.
ko: *size* 매개 변수와 관련된 성능 고려 사항이 있습니다. 최적의 성능을 위해서, 일반적으로 arraysize 어트리뷰트를 사용하는 것이 가장 좋습니다. *size* 매개 변수가 사용되면, :meth:`fetchmany` 호출마다 같은 값을 유지하는 것이 가장 좋습니다.

source: Fetches all (remaining) rows of a query result, returning a list. Note that the cursor's arraysize attribute can affect the performance of this operation. An empty list is returned when no rows are available.
ko: 질의 결과의 모든 (남은) 행을 가져와서 리스트를 반환합니다. 커서의 arraysize 어트리뷰트는 이 연산의 성능에 영향을 줄 수 있습니다. 행이 없으면 빈 리스트가 반환됩니다.

source: Close the cursor now (rather than whenever ``__del__`` is called).
ko: (``__del__``\이 호출 될 때가 아니라) 지금 커서를 닫습니다.

source: The cursor will be unusable from this point forward; a :exc:`ProgrammingError` exception will be raised if any operation is attempted with the cursor.
ko: 이 시점부터는 커서를 사용할 수 없습니다; 커서로 어떤 연산이건 시도하면 :exc:`ProgrammingError` 예외가 발생합니다.

source: Although the :class:`Cursor` class of the :mod:`sqlite3` module implements this attribute, the database engine's own support for the determination of "rows affected"/"rows selected" is quirky.
ko: :mod:`sqlite3` 모듈의 :class:`Cursor` 클래스가 이 어트리뷰트를 구현하지만, "영향을 받는 행"/"선택된 행"의 판단을 위한 데이터베이스 엔진 자체 지원은 기이합니다.

source: For :meth:`executemany` statements, the number of modifications are summed up into :attr:`rowcount`.
ko: :meth:`executemany` 문에서, 수정 횟수는 :attr:`rowcount`\에 합산됩니다.

source: As required by the Python DB API Spec, the :attr:`rowcount` attribute "is -1 in case no ``executeXX()`` has been performed on the cursor or the rowcount of the last operation is not determinable by the interface". This includes ``SELECT`` statements because we cannot determine the number of rows a query produced until all rows were fetched.
ko: 파이썬 DB API 스펙에 따라, :attr:`rowcount` 어트리뷰트는 커서에서 ``executeXX()``\가 수행되지 않았거나 마지막 연산의 행 개수가 인터페이스에 의해 결정되지 않는 경우 -1입니다. 이런 경우는 ``SELECT`` 문을 포함하는데, 모든 행을 가져올 때까지 질의가 생성 한 행 수를 결정할 수 없기 때문입니다.

source: With SQLite versions before 3.6.5, :attr:`rowcount` is set to 0 if you make a ``DELETE FROM table`` without any condition.
ko: 3.6.5 이전의 SQLite 버전에서는, 조건 없이 ``DELETE FROM table``\을 하면 :attr:`rowcount`\가 0으로 설정됩니다.

source: This read-only attribute provides the rowid of the last modified row. It is only set if you issued an ``INSERT`` or a ``REPLACE`` statement using the :meth:`execute` method. For operations other than ``INSERT`` or ``REPLACE`` or when :meth:`executemany` is called, :attr:`lastrowid` is set to :const:`None`.
ko: 이 읽기 전용 어트리뷰트는 마지막으로 수정된 행의 rowid를 제공합니다. :meth:`execute` 메서드를 사용하여 ``INSERT`` 나 ``REPLACE`` 문을 실행했을 때만 설정됩니다. ``INSERT`` 나 ``REPLACE`` 이외의 연산이나 :meth:`executemany`\가 호출될 때, :attr:`lastrowid`\는 :const:`None`\으로 설정됩니다.

source: If the ``INSERT`` or ``REPLACE`` statement failed to insert the previous successful rowid is returned.
ko: ``INSERT`` 나 ``REPLACE`` 문이 삽입에 실패하면, 이전의 성공적인 rowid가 반환됩니다.

source: Added support for the ``REPLACE`` statement.
ko: ``REPLACE`` 문에 대한 지원이 추가되었습니다.

source: Read/write attribute that controls the number of rows returned by :meth:`fetchmany`. The default value is 1 which means a single row would be fetched per call.
ko: :meth:`fetchmany`\에 의해 반환되는 행의 수를 제어하는 읽기/쓰기 어트리뷰트. 기본값은 1입니다. 이는 호출 당 하나의 행을 가져오는 것을 뜻합니다.

source: This read-only attribute provides the column names of the last query. To remain compatible with the Python DB API, it returns a 7-tuple for each column where the last six items of each tuple are :const:`None`.
ko: 이 읽기 전용 어트리뷰트는 마지막 질의의 열 이름을 제공합니다. 파이썬 DB API와의 호환성을 유지하기 위해, 각 열마다 7-튜플을 반환하는데, 각 튜플의 마지막 6개 항목은 :const:`None` 입니다.

source: It is set for ``SELECT`` statements without any matching rows as well.
ko: 일치하는 행이 없는 ``SELECT`` 문에도 설정됩니다.

source: This read-only attribute provides the SQLite database :class:`Connection` used by the :class:`Cursor` object. A :class:`Cursor` object created by calling :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` will have a :attr:`connection` attribute that refers to *con*::
ko: 이 읽기 전용 어트리뷰트는 :class:`Cursor` 객체가 사용하는 SQLite 데이터베이스 :class:`Connection`\을 제공합니다. :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>`\를 호출하여 생성된 :class:`Cursor` 객체는 *con*\을 참조하는 :attr:`connection` 어트리뷰트를 가집니다::

source: Row Objects
ko: Row 객체

source: A :class:`Row` instance serves as a highly optimized :attr:`~Connection.row_factory` for :class:`Connection` objects. It tries to mimic a tuple in most of its features.
ko: :class:`Row` 인스턴스는 :class:`Connection` 객체에 대해 고도로 최적화된 :attr:`~Connection.row_factory` 역할을 합니다. 대부분 기능에서 튜플을 모방하려고 합니다.

source: It supports mapping access by column name and index, iteration, representation, equality testing and :func:`len`.
ko: 열 이름과 인덱스에 의한 매핑 액세스와, 이터레이션, 표현(repr), 동등성 검사 및 :func:`len`\을 지원합니다.

source: If two :class:`Row` objects have exactly the same columns and their members are equal, they compare equal.
ko: 두 개의 :class:`Row` 객체가 정확히 같은 열을 갖고 그 구성원이 같으면 같다고 비교됩니다.

source: This method returns a list of column names. Immediately after a query, it is the first member of each tuple in :attr:`Cursor.description`.
ko: 이 메서드는 열 이름 리스트를 반환합니다. 질의 직후, :attr:`Cursor.description`\에 있는 각 튜플의 첫 번째 멤버입니다.

source: Added support of slicing.
ko: 슬라이싱 지원이 추가되었습니다.

source: Let's assume we initialize a table as in the example given above::
ko: 위에서 주어진 예제에서처럼 테이블을 초기화한다고 가정해 봅시다::

source: Now we plug :class:`Row` in::
ko: 이제 우리는 :class:`Row`\를 연결합니다::

source: Exceptions
ko: 예외

source: A subclass of :exc:`Exception`.
ko: :exc:`Exception`\의 서브 클래스.

source: The base class of the other exceptions in this module. It is a subclass of :exc:`Exception`.
ko: 이 모듈에 있는 다른 예외의 베이스 클래스. :exc:`Exception`\의 서브 클래스입니다.

source: Exception raised for errors that are related to the database.
ko: 데이터베이스와 관련된 에러에 대해 발생하는 예외.

source: Exception raised when the relational integrity of the database is affected, e.g. a foreign key check fails. It is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
ko: 데이터베이스의 관계형 무결성이 영향을 받을 때 발생하는 예외. 예를 들어, 외부 키(foreign key) 검사가 실패할 때. :exc:`DatabaseError`\의 서브 클래스입니다.

source: Exception raised for programming errors, e.g. table not found or already exists, syntax error in the SQL statement, wrong number of parameters specified, etc. It is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
ko: 프로그래밍 에러에 대한 예외, 예를 들어, 테이블을 찾을 수 없거나 이미 존재 함, SQL 문의 문법 에러, 지정된 매개 변수 개수가 잘못됨 등. :exc:`DatabaseError`\의 서브 클래스입니다.

source: Exception raised for errors that are related to the database's operation and not necessarily under the control of the programmer, e.g. an unexpected disconnect occurs, the data source name is not found, a transaction could not be processed, etc. It is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
ko: 데이터베이스 연산과 관련되고 프로그래머의 제어하에 있지 않은 에러에 관한 오류. 예를 들어, 예기치 않은 단절이 발생하거나, 데이터 소스 이름을 찾을 수 없거나, 트랜잭션이 진행될 수 없을 때 등. :exc:`DatabaseError`\의 서브 클래스입니다.

source: Exception raised in case a method or database API was used which is not supported by the database, e.g. calling the :meth:`~Connection.rollback` method on a connection that does not support transaction or has transactions turned off. It is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
ko: 데이터베이스에서 지원하지 않는 메서드나 데이터베이스 API가 사용될 때 발생하는 예외. 예를 들어, 트랜잭션을 지원하지 않는 연결에서 :meth:`~Connection.rollback` 메서드를 호출할 때. :exc:`DatabaseError`\의 서브 클래스입니다.

source: SQLite and Python types
ko: SQLite 와 파이썬 형

source: Introduction
ko: 소개

source: SQLite natively supports the following types: ``NULL``, ``INTEGER``, ``REAL``, ``TEXT``, ``BLOB``.
ko: SQLite는 기본적으로 다음 형을 지원합니다: ``NULL``, ``INTEGER``, ``REAL``, ``TEXT``, ``BLOB``.

source: The following Python types can thus be sent to SQLite without any problem:
ko: 따라서 다음과 같은 파이썬 형을 아무 문제 없이 SQLite로 보낼 수 있습니다:

source: Python type
ko: 파이썬 형

source: SQLite type
ko: SQLite 형

source: This is how SQLite types are converted to Python types by default:
ko: 이것은 SQLite 형이 기본적으로 파이썬 형으로 변환되는 방법입니다:

source: depends on :attr:`~Connection.text_factory`, :class:`str` by default
ko: :attr:`~Connection.text_factory`\에 따라 다릅니다, 기본적으로 :class:`str`.

source: The type system of the :mod:`sqlite3` module is extensible in two ways: you can store additional Python types in a SQLite database via object adaptation, and you can let the :mod:`sqlite3` module convert SQLite types to different Python types via converters.
ko: :mod:`sqlite3` 모듈의 형 시스템은 두 가지 방식으로 확장 가능합니다: 객체 어댑터를 통해 SQLite 데이터베이스에 추가 파이썬 형을 저장할 수 있으며 변환기를 통해 :mod:`sqlite3` 모듈에서 SQLite 형을 다른 파이썬 형으로 변환할 수 있습니다.

source: Using adapters to store additional Python types in SQLite databases
ko: 어댑터를 사용하여 SQLite 데이터베이스에 추가 파이썬 형을 저장하기

source: As described before, SQLite supports only a limited set of types natively. To use other Python types with SQLite, you must **adapt** them to one of the sqlite3 module's supported types for SQLite: one of NoneType, int, float, str, bytes.
ko: 앞에서 설명한 것처럼, SQLite는 기본적으로 제한된 형 집합만 지원합니다. SQLite에 다른 파이썬 형을 사용하려면, SQLite에 대해 sqlite3 모듈이 지원하는 형 중 하나로 **어댑트** 해야 합니다: NoneType, int, float, str, bytes 중 하나.

source: There are two ways to enable the :mod:`sqlite3` module to adapt a custom Python type to one of the supported ones.
ko: :mod:`sqlite3` 모듈이 사용자 정의 파이썬 형을, 지원되는 형 중 하나로 어댑트하도록 만드는 두 가지 방법이 있습니다.

source: Letting your object adapt itself
ko: 객체가 스스로 어댑트하도록 하기

source: This is a good approach if you write the class yourself. Let's suppose you have a class like this::
ko: 여러분이 스스로 클래스를 작성한다면 이것이 좋은 접근법입니다. 다음과 같은 클래스가 있다고 가정해 봅시다::

source: Now you want to store the point in a single SQLite column. First you'll have to choose one of the supported types first to be used for representing the point. Let's just use str and separate the coordinates using a semicolon. Then you need to give your class a method ``__conform__(self, protocol)`` which must return the converted value. The parameter *protocol* will be :class:`PrepareProtocol`.
ko: 이제 Point를 단일 SQLite 열에 저장하려고 합니다. 먼저 포인트를 나타내는데 사용할 지원되는 형 중 하나를 선택해야 합니다. str을 사용하고 좌표를 세미콜론으로 분리하기로 합시다. 그런 다음 여러분의 클래스에 변환된 값을 반환하는 ``__conform__(self, protocol)`` 메서드를 제공해야 합니다. 매개 변수 *protocol*\은 :class:`PrepareProtocol`\이 됩니다.

source: Registering an adapter callable
ko: 어댑터 콜러블 등록하기

source: The other possibility is to create a function that converts the type to the string representation and register the function with :meth:`register_adapter`.
ko: 또 다른 가능성은 형을 문자열 표현으로 변환하는 함수를 만들고. 그 함수를 :meth:`register_adapter`\로 등록하는 것입니다.

source: The :mod:`sqlite3` module has two default adapters for Python's built-in :class:`datetime.date` and :class:`datetime.datetime` types. Now let's suppose we want to store :class:`datetime.datetime` objects not in ISO representation, but as a Unix timestamp.
ko: :mod:`sqlite3` 모듈에는 파이썬의 내장 :class:`datetime.date` 와 :class:`datetime.datetime` 형에 대한 두 개의 기본 어댑터가 있습니다. 이제 :class:`datetime.datetime` 객체를 ISO 표현이 아닌 유닉스 타임스탬프로 저장하려고 한다고 가정해 봅시다.

source: Converting SQLite values to custom Python types
ko: SQLite 값을 사용자 정의 파이썬 형으로 변환하기

source: Writing an adapter lets you send custom Python types to SQLite. But to make it really useful we need to make the Python to SQLite to Python roundtrip work.
ko: 어댑터를 작성하면 사용자 정의 파이썬 형을 SQLite로 보낼 수 있습니다. 그러나 실제로 유용하게 사용하려면 파이썬에서 SQLite를 거쳐 다시 파이썬으로 돌아오는 순환이 동작하게 할 필요가 있습니다.

source: Enter converters.
ko: 변환기를 사용하십시오.

source: Let's go back to the :class:`Point` class. We stored the x and y coordinates separated via semicolons as strings in SQLite.
ko: :class:`Point` 클래스로 돌아갑시다. 세미콜론으로 분리된 x와 y 좌표를 SQLite에 문자열로 저장했습니다.

source: First, we'll define a converter function that accepts the string as a parameter and constructs a :class:`Point` object from it.
ko: 먼저, 문자열을 매개 변수로 받아들이고 이것으로부터 :class:`Point` 객체를 만드는 변환기 함수를 정의합니다.

source: Converter functions **always** get called with a :class:`bytes` object, no matter under which data type you sent the value to SQLite.
ko: 변환기 함수는 **항상** SQLite로 보낸 값의 데이터형에 상관없이 :class:`bytes` 객체로 호출됩니다.

source: Now you need to make the :mod:`sqlite3` module know that what you select from the database is actually a point. There are two ways of doing this:
ko: 이제 :mod:`sqlite3` 모듈이 데이터베이스에서 select 한 것이 실제로 Point임을 알게 해야 합니다. 이렇게 하는 두 가지 방법이 있습니다:

source: Implicitly via the declared type
ko: 선언된 형을 통해 묵시적으로

source: Explicitly via the column name
ko: 열 이름을 통해 명시적으로

source: Both ways are described in section :ref:`sqlite3-module-contents`, in the entries for the constants :const:`PARSE_DECLTYPES` and :const:`PARSE_COLNAMES`.
ko: 두 가지 방법은 섹션 :ref:`sqlite3-module-contents` 의 상수 :const:`PARSE_DECLTYPES` 와 :const:`PARSE_COLNAMES`\에 대한 항목에서 설명합니다.

source: The following example illustrates both approaches.
ko: 다음 예는 두 가지 접근법을 보여줍니다.

source: Default adapters and converters
ko: 기본 어댑터와 변환기

source: There are default adapters for the date and datetime types in the datetime module. They will be sent as ISO dates/ISO timestamps to SQLite.
ko: datetime 모듈의 date와 datetime 형에 대한 기본 어댑터가 있습니다. 이것들은 ISO 날짜/ISO 타임스탬프로 SQLite로 보내집니다.

source: The default converters are registered under the name "date" for :class:`datetime.date` and under the name "timestamp" for :class:`datetime.datetime`.
ko: 기본 변환기는 :class:`datetime.date`\는 "date"라는 이름으로, :class:`datetime.datetime`\은 "timestamp"라는 이름으로 등록됩니다.

source: This way, you can use date/timestamps from Python without any additional fiddling in most cases. The format of the adapters is also compatible with the experimental SQLite date/time functions.
ko: 이런 방법으로, 대부분 추가 작업 없이 파이썬의 날짜/타임스탬프를 사용할 수 있습니다. 어댑터의 형식은 실험적인 SQLite 날짜/시간 함수와도 호환됩니다.

source: The following example demonstrates this.
ko: 다음 예제는 이를 보여줍니다.

source: If a timestamp stored in SQLite has a fractional part longer than 6 numbers, its value will be truncated to microsecond precision by the timestamp converter.
ko: SQLite에 저장된 타임스탬프가 6자리보다 긴 소수부가 있으면, 그 값은 타임스탬프 변환기에 의해 마이크로초 정밀도로 잘립니다.

source: Controlling Transactions
ko: 트랜잭션 제어

source: The underlying ``sqlite3`` library operates in ``autocommit`` mode by default, but the Python :mod:`sqlite3` module by default does not.
ko: 하부 ``sqlite3`` 라이브러리는 기본적으로 ``autocommit`` 모드로 작동하지만, 파이썬 :mod:`sqlite3` 모듈은 기본적으로 그렇지 않습니다.

source: ``autocommit`` mode means that statements that modify the database take effect immediately. A ``BEGIN`` or ``SAVEPOINT`` statement disables ``autocommit`` mode, and a ``COMMIT``, a ``ROLLBACK``, or a ``RELEASE`` that ends the outermost transaction, turns ``autocommit`` mode back on.
ko: ``autocommit`` 모드는 데이터베이스를 수정하는 명령문이 즉시 적용됨을 뜻합니다. ``BEGIN`` 이나 ``SAVEPOINT`` 문은 ``autocommit`` 모드를 비활성화하고, 가장 바깥쪽 트랜잭션을 끝내는 ``COMMIT``, ``ROLLBACK`` 또는 ``RELEASE``\는 ``autocommit`` 모드를 다시 켭니다.

source: The Python :mod:`sqlite3` module by default issues a ``BEGIN`` statement implicitly before a Data Modification Language (DML) statement (i.e. ``INSERT``/``UPDATE``/``DELETE``/``REPLACE``).
ko: 기본적으로 파이썬 :mod:`sqlite3` 모듈은 데이터 조작 언어(DML - Data Modification Language) 문 (즉, ``INSERT``/``UPDATE``/``DELETE``/``REPLACE``) 앞에 암묵적으로 ``BEGIN`` 문을 넣습니다.

source: You can control which kind of ``BEGIN`` statements :mod:`sqlite3` implicitly executes via the *isolation_level* parameter to the :func:`connect` call, or via the :attr:`isolation_level` property of connections. If you specify no *isolation_level*, a plain ``BEGIN`` is used, which is equivalent to specifying ``DEFERRED``. Other possible values are ``IMMEDIATE`` and ``EXCLUSIVE``.
ko: :func:`connect` 호출의 *isolation_level* 매개 변수를 통해, 또는 연결의 :attr:`isolation_level` 프로퍼티를 통해, :mod:`sqlite3`\가 묵시적으로 실행하는 ``BEGIN`` 문의 종류를 제어할 수 있습니다. *isolation_level*\을 지정하지 않으면, 단순한 ``BEGIN``\이 사용되며, 이는 ``DEFERRED``\를 지정하는 것과 같습니다. 가능한 다른 값은 ``IMMEDIATE`` 와 ``EXCLUSIVE``\입니다.

source: You can disable the :mod:`sqlite3` module's implicit transaction management by setting :attr:`isolation_level` to ``None``. This will leave the underlying ``sqlite3`` library operating in ``autocommit`` mode. You can then completely control the transaction state by explicitly issuing ``BEGIN``, ``ROLLBACK``, ``SAVEPOINT``, and ``RELEASE`` statements in your code.
ko: :attr:`isolation_level`\를 ``None``\로 설정하여 :mod:`sqlite3` 모듈의 묵시적 트랜잭션 관리를 비활성화할 수 있습니다. 그러면 하부 ``sqlite3`` 라이브러리가 ``autocommit`` 모드로 작동합니다. 그런 다음 코드에서 ``BEGIN``, ``ROLLBACK``, ``SAVEPOINT`` 및 ``RELEASE`` 문을 명시적으로 실행하여 트랜잭션 상태를 완전히 제어할 수 있습니다.

source: :mod:`sqlite3` used to implicitly commit an open transaction before DDL statements. This is no longer the case.
ko: :mod:`sqlite3`\는 DDL 문 앞에서 열린 트랜잭션을 묵시적으로 커밋했습니다. 더는 그렇지 않습니다.

source: Using :mod:`sqlite3` efficiently
ko: 효율적으로 :mod:`sqlite3` 사용하기

source: Using shortcut methods
ko: 바로 가기 메서드 사용하기
